Title: Python DevOps.
Company: Jailbreak.
Tags: FR python opendata economics gitlab senior.
Rejoignez l’équipe de DB.nomics pour créer la plus importante banque de données économiques au monde Jailbreak est une entreprise créée en 2017 par des vétérans du libre et de l’open data et qui a pour valeur centrale l’ouverture, valeur qu’elle applique aux codes sources, aux données, aux APIs, à elle-même et ce sur tous les terrains : science, administration, secteur privé, associations… Aujourd’hui, Jailbreak met en pratique ces principes sur DB.nomics et vous invite à prendre part au projet. DB.nomics est en passe de devenir la plus importante base de données économiques au monde, aggrégeant des centaines de millions de séries temporelles* provenant de dizaines de sources. Sur la base d’un premier prototype, l’équipe s’attaque désormais à l’industrialisation du produit pour toucher un large public. L’objectif est double puisqu’il s’agit à la fois de moderniser le processus de publication de gigantesques volumes de données en open data tout en simplifiant leur réutilisation par des chercheurs, économistes, journalistes, analystes, banques, assurances… Participer au projet DB.nomics c’est créer un nouveau genre d’infrastructure de données de qualité, fiables, étendues et aisément accessibles pour rendre compte plus efficacement et plus rapidement de la réalité factuelle du monde. C’est ainsi encourager la recherche reproductible dans le domaine de la science ou encore faciliter le travail des journalistes en facilitant la manipulation et la visualisation de données économiques pour traduire ces enjeux de société au plus grand nombre. Dans la phase actuelle du projet, nous nous concentrons sur l’acquisition de nouvelles données via des scripts de téléchargement / conversion tirant partie de Git / GitLab-CI, tout en faisant également évoluer l’API web et l’UI. Une compétence avancée en développement Python est donc requise ainsi qu’une connaissance des pratiques agiles du logiciel libre, notamment l’organisation du travail en itérations de type Scrum. Git et le workflow associé devront également être maîtrisés. Langages et technologies actuellement utilisés  GNU/Linux (Debian) Python 3, Flask, HTML5, JavaScript, Elm Apache Solr Git + GitLab, intégration continue Jupyter Notebook   Jailbreak est une taskforce spécialisée dans le logiciel libre, l’open data, le gouvernement ouvert et les méthodes agiles et qui a déjà mené des projets éprouvés d’ouverture par le numérique : Réseau Libre-Entreprise, April, data.gouv.fr, OpenFisca, OGP Toolbox, Sommet  2016 du Partenariat pour un gouvernement ouvert… Le leitmotiv de Jailbreak est de délivrer des produits s’appuyant sur les communautés dans lesquelles ses membres sont par ailleurs insérés, en France et à l’international : OpenStreetMap, Wikidata, Open Democracy Now, Code for Europe, CartONG / mapathons Missing Maps, Assemblée virtuelle, Autodéfense numérique et web décentralisé (Dat, Scuttlebutt, Matrix…), GDPR Book Club, Communauté d’Afrique francophone des données ouvertes…